Sedang lihat apa?
Sampai begitu serius.
Aku sedang melihat butiran air kecil
di atas daun teratai ini.
Coba lihat.
Satu butir air kecil adalah
satu dunia kecil.
Banyak butiran air kecil
berkumpul menjadi satu,
maka jadilah dunia yang lebih besar.
Butiran-butiran air kecil ini
bagaikan satu demi satu kesatria.
Perlahan-lahan menyatu
lalu,
menerjang ke bawah.
Maaf, aku...
Apa aku terlihat cukup aneh?
Sebenarnya biasanya aku
juga tidak akan memperhatikan
hal-hal seperti ini.
Waktu aku kecil sering sakit.
Saat dipasang infus,
juga tidak bisa melakukan apa pun.
Jadi, aku berbaring
di tempat tidur pasien,
mengamati tetesan air di infus.
Mungkin sejak saat itulah
aku sering mengamati hal-hal
yang diamati orang lain.
Contohnya apa?
Contohnya, awan di langit.
Dulu aku hanya merasa awan itu
hanya satu warna.
Sekarang setelah mengamatinya,
aku menyadari awan
bisa berwarna merah muda,
kuning,
ungu.
Bahkan terkadang
berwarna hitam dan abu-abu.
Awan yang berbeda
memiliki cerita yang berbeda.
Kamu lihat awan yang di sana.
Miripkah dengan induk anjing
yang membawa anak anjingnya?
Masih ada pondok ini.
Setiap kali angin bertiup
aku akan merasa pondok ini
seperti banyak orang
yang sedang menari tarian hula-hula.
Apa aku cukup kekanak-kanakan?
Tidak.
Cukup menarik.
Terima kasih.
Sudah pulang.
Xiaocen.
Kamu sudah pulang.
Bu, kamu membuatku kaget.
Ibumu pakai masker wajah saja
sampai tidak kenal lagi.
Kenapa kamu pulang selarut ini?
Aku telepon juga tidak diangkat.
Waktu jam pelajaran aku mengaktifkan
mode jangan ganggu,
tapi lupa mematikannya setelah itu.
Kamu main apa sampai selarut ini?
Hanya makan.
Makan sampai selarut ini, kamu ini.
Xiaocen.
Ayo, Bibi kasih masker wajah.
Aku tidak pakai masker, aku masuk dulu.
Baiklah.
Xiaocen.
Apa lagi yang kamu lupakan?
Obat ini sudah aku panaskan dua kali,
kamu baru pulang.
Bu, aku bisa panaskan sendiri.
Duduk di sana,
habiskan dulu baru masuk kamar.
Jingdezhen,
di masa lalu adalah daerah penghasil
Tungku Kekaisaran.
Hanya keramik kelas atas yang paling indah
yang akan dipilih
untuk dikirim ke ibu kota.
Yang lainnya,
demi mencegah jatuh
ke tangan rakyat jelata,
semuanya dihancurkan
dan dikubur di tempat.
Makanya, di Jingdezhen,
di sekitar banyak situs tanur kuno
ada sejumlah besar
pecahan, tumpukan
keramik kuno.
Baik.
Silakan duduk.
Di Jingdezhen,
tempat yang paling banyak berinteraksi
dengan keramik kuno
adalah Kota Barang Antik.
Di sana ada Tungku Kekaisaran,
Tungku Rakyat dari berbagai dinasti,
masih ada juga
keramik biru putih
dan keramik Famille Rose yang berbeda.
Kota Barang Antik dulu disebut
Pasar Hantu.
Pasar Hantu?
Lantas, apa ada hantu?
Pasar Hantu
terbentuk pada tahun 1990-an.
Skalanya makin besar.
Dulu setiap hari Senin
pasar dibuka saat dini hari.
Barang yang dijual
asal-usulnya tidak jelas,
tutup saat matahari terbit.
Jadi,
mendapat nama seperti itu.
Disebut Pasar Hantu.
Sekarang lapak-lapak ini
semuanya sudah pindah
ke pabrik keramik patung.
Aku akan membawa kalian
langsung praktik ke lapangan.
Bagaimana?
Semuanya sudah sampai?
Sudah.
Sudah sampai.
Inilah pabrik keramik patung.
Tugas kalian masing-masing
adalah memilih satu,
pecahan keramik kuno sebelum era Republik.
Lalu, apakah itu akan sangat mahal?
Biasanya,
di bawah seratus yuan sudah bisa didapat.
Sepertinya masih cukup terjangkau, ya.
Jangan ceroboh.
Setiap penjual di sini pasti bilang
barang di kiosku
semuanya barang asli,
barang antik sungguhan.
Tetapi,
di dalamnya banyak tercampur barang palsu.
Kali ini,
menguji ketajaman mata kalian.
Bisa?
Ayo pergi.
Ayo.
Ayo, kita pergi melihat-lihat.
Kita lihat siapa yang paling cepat dapat.
Ayo.
Kita bareng, ayo.
Jalan.
Yuexin, coba lihat ini.
Guru Yue.
Tolong aku lihat yang ini.
Asli atau palsu?
Kamu, lihat sendiri.
Ayo dilihat.
Suka yang mana, silakan pilih.
Kakak Ganteng, ayo dilihat.
Ini semua keramik putih kebiruan
dari Dinasti Song.
Aku suka yang ini.
Apa ini asli?
Silakan lihat-lihat.
Dik Mahasiswa,
lihat pecahan keramik biru putih ini.
Di sini aku punya
dari Dinasti Yuan sampai Qing.
Dijamin asli.
Bagaimana kamu tahu aku mahasiswa?
Dengan mataku ini.
Kamu coba cari tahu di Pasar Hantu sini.
Semuanya bagus, coba lihat.
Nona,
kamu punya selera bagus.
Ini dari masa Kaisar Qianlong.
Mangkuk caping
dengan motif pinus, bambu, dan plum.
Pasti barang bagus.
Modelnya ini,
dan juga lapisan glasir ini.
Dalam hal keramik biru putih,
aku di Jingdezhen ini adalah yang terbaik.
Meski di seluruh negeri,
juga tidak ada lawannya.
Aku tahu Jingdezhen
selama ini memang menyimpan
banyak ahli tersembunyi.
Tentu saja.
Memilih pecahan keramik biru putih,
yang paling utama adalah satu kata.
Jodoh.
Kamu datang ke toko kecilku ini,
melihat pecahan-pecahan ini,
lalu memilih yang ini
bukanlah hal yang disengaja.
Semua sudah ditakdirkan.
Kuberi tahu kamu.
Pecahan-pecahan ini
bisa dikatakan semuanya punya pemilik
yang sudah ditakdirkan.
Pecahan yang kamu pegang ini,
pemiliknya
adalah kamu.
Aku masih kurang begitu paham
dengan yang kamu maksud.
Tapi potongan ini
memang benar-benar bagus.
Bagaimana, suka, 'kan?
Bos.
Berapa harganya?
Kalau orang lain,
tanpa seribu yuan
pasti tidak bisa dibawa pulang.
Tapi,
kalian berdua punya takdir yang dalam.
Kamu juga mahasiswa.
Aku kasih harga mahasiswa,
950 yuan.
Bagaimana?
Masih terlalu mahal.
Nona.
Tunggu sebentar.
Takdir kita begitu dalam.
Kamu bisa kasih harga berapa?
Dua ratus yuan.
Nona.
Tiga ratus yuan.
Baik, terima kasih, Bos.
Bos, sudah aku transfer.
Baik.
Tentu,
aku juga berharap
anak-anak muda seperti kalian
bisa banyak membantu kami
mempromosikan dan menyebarluaskan
keramik Tiongkok kita ini.
Terima kasih, Bos.
Kalau tidak, aku tidak bisa
memberi penjelasan pada guruku.
Nona.
Kamu sekolah di mana?
Aku kuliah
di Universitas Keramik Jingdezhen.
Jurusan apa?
Jurusan Konservasi Budaya, tahun pertama.
Itu...
Yue Qixin adalah gurumu?
Betul.
Bos, kamu kenal beliau?
Bisa dibilang begitu.
Bos, kalau begitu...
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Baik.
Hati-hati di jalan.
Nona.
Itu,
lain kali sering-sering main ke sini.
Sering-sering, ya.
Sampai jumpa.
Aku bantu melihat kemampuan penilaian
kalian semua.
- Baik.
Yang dapat barang palsu
jangan menangis, ya.
Ini tidak mungkin palsu.
Guru, lihat.
Bosnya bilang ini
keramik Famille Rose dari Dinasti Qing,
coba lihat apa benar.
Apa maksudnya "bosnya bilang"?
Kamu beli apa?
Kamu tidak punya kemampuan membedakan?
Sebuah pecahan keramik biru putih
dari masa Kaisar Qianlong.
Coba aku lihat.
Guru, bisa lihat yang punyaku ini?
Goresan dan detailnya sangat halus.
Cukup bagus.
Seharusnya ini keramik biru putih
masa Kaisar Qianlong.
Kamu ini ketemu penjual yang bagus.
Baik, terima kasih, Guru.
Tunggu sebentar.
Bandingkan keduanya.
Lihat perbedaannya di mana.
Baik.
Keramik Famille Rose dari Dinasti Qing.
Cantik sekali, bagus.
Terima kasih, Guru.
Guru Yue, lihat punyaku ini.
Aku lihat.
Punyamu ini,
sekali lihat sudah tahu palsu.
Palsu?
Tapi bos penjualnya bilang ini kiln Ru.
Kiln Ru?
Kalau benar-benar kiln Ru,
kamu sudah dapat keuntungan besar.
Aku beli dengan harga tiga ratus yuan.
Guru Yue, delapan ratus yuan.
Punyamu ini,
barang seharga seratus yuan,
bawa pergi sana.
Murid sekalian.
Sudah lihat?
Kalau ilmu belum mumpuni,
harus rela merugi.
Ini...
Motif pinus, bambu, dan plum,
masa Kaisar Qianlong.
Sebentar.
Aku hampir kena tipu juga.
Punyamu ini,
palsu.
Sekarang ini,
di Kota Barang Antik
yang menggunakan teknik replika tinggi
untuk dapat keuntungan kecil
hanya satu orang.
Siapa?
Murid sekalian,
kalian saling berdiskusi.
Saling lihat, saling bandingkan.
Harus saling belajar.
Guru sudah bilang ini palsu.
Kamu buang saja.
Tapi menurutku ini cukup bagus.
Palsu ya tetap palsu.
Tapi ditiru dengan sangat bagus.
Dijual 300 yuan,
tidak terlalu merugikanku juga.
Besok pulanglah ke rumah,
ada yang mau kubicarakan denganmu.
Tidak mau masuk kelas.
Cepatlah.
Kalian sudah mengunjungi
pasar barang antik sendiri.
Semuanya pasti sudah merasakan
untuk mengidentifikasi keramik kuno,
pertama,
kalian harus tahu
asal-usul tiruan keramik kuno.
Langkah pertama dalam pembuatan tiruan
keramik kuno
adalah pada keramik
Teruskan ke sana.
menggambar pola hiasan klasik.
Hari ini,
aku bagikan pada kalian
badan keramik mentah ini,
maksudnya adalah meminta kalian
di badan keramik mentah ini
menggunakan warna
menirukan pola tiruan keramik biru putih
dari Dinasti Yuan.
Semuanya perhatikan, ya.
Harus pola tiruan keramik biru putih
dari Dinasti Yuan.
Setelah kalian selesai menggambar,
berikan padaku.
Aku akan
memasukkannya ke dalam tungku listrik
untuk dibakar,
lalu aku kembalikan pada kalian.
Aku akan memberi penilaian dan peringkat.
Sudah mengerti?
Mengerti.
Hari ini aku pergi ke rumah lama
untuk membereskan.
Coba lihat ini,
apa masih ada yang kamu ingin simpan.
Kamu masih begitu peduli
dengan barang milik orang itu.
Apa menurutmu dia masih akan kembali?
Aku tidak.
Lalu kenapa kamu memilih jurusan ini?
Apa kamu merasa keluarga kita
belum cukup menderita
karena urusan ini?
Sudah bertahun-tahun,
dia tidak pernah kembali menjengukmu.
Apa kamu benar-benar tidak menyalahkannya?
Yuexin.
Xiaocen?
Xiaocen,
tidak disangka
kamu juga suka main ambil boneka.
Aku biasanya kalau pergi ke mal
suka main di sini.
Benarkah?
Itu bagus sekali.
Lain kali kita bisa janjian main bersama.
Baik.
Karena Wu Jing dan Yan Xue
tidak mau menemani aku kemari.
Mereka merasa ini terlalu kekanak-kanakan.
Xiaocen.
Kenapa kamu hanya membeli sedikit koin?
Aku beli sedikit saja
untuk sekadar memuaskan hasrat.
Mana bisa puas?
Aku bagi untuk kamu.
Tidak, terima kasih.
Koin masuk.
Silakan mulai bermain.
Kita ambil yang ini.
Baik.
Semangat.
Hebat sekali.
Masih mau mencoba lagi?
Bagaimana kalau kita pindah tempat saja?
Baik.
Koin masuk.
Silakan manfaatkan waktu sebaik-baiknya.
Selisih sedikit lagi.
Kenapa kamu begitu hebat?
Apa kamu punya trik khusus?
Ilmu mistis saja.
Ada orang yang terus gagal.
Tapi ada orang
yang sekali langsung berhasil.
Kita lanjut ambil.
Kenapa?
Ini bukan soal ilmu mistis.
Semuanya ada tekniknya.
Dia sedang memanfaatkanmu.
Memanfaatkan?
Sebenarnya menjepit boneka itu
ada strateginya.
Strategi apa?
Pada umumnya,
tujuh hingga delapan kali pertama mesin
cakarnya sangat longgar.
Peluang kita mendapatkannya sangat rendah.
Lalu akan ada satu dua kali
saat cakarnya sangat kuat,
pada saat itu
peluang mendapatkannya sangat tinggi.
Gadis ini,
setiap kali dia menunggumu
gagal dulu baru dia bermain.
Jadi dia dengan mudah mendapatkannya.
Kenapa kamu tahu banyak sekali?
Karena aku juga sering mengintai
orang lain seperti itu.
Benarkah?
Ada lagi.
Kamu bisa menunggu
saat pegawai toko menambah stok.
Dia akan meletakkan boneka di pinggir,
dengan begitu akan mudah mendapatkannya.
Lalu, saat kamu mengambil boneka,
jangan jepit kepalanya,
jepit badannya.
Dengan begitu
akan mencengkeram lebih kuat.
Kenapa kamu menatapku seperti itu?
Xiaocen, tahukah kamu?
Dari awal semester sampai sekarang,
semua yang kamu katakan padaku
jumlahnya tidak sebanyak
yang baru saja kamu katakan padaku.
Maaf.
Apa aku tadi bicara terlalu banyak,
dan membuatmu terganggu?
Jangan meminta maaf.
Kamu tadi sangat menggemaskan.
Aku sangat suka.
Lain kali bicara lebih banyak lagi.
Terima kasih, Yuexin.
Sama-sama.
Untukmu.
Main lagi.
Halo, empat boneka ini
bisa ditukar dengan apa?
Empat boneka
bisa ditukar dengan gantungan kunci ini.
Halo, aku anggota.
Coba lihat
punyaku yang tersimpan di sini
ditambah empat boneka ini
bisa ditukar dengan apa?
Boneka besar ini.
Aku mau yang ini.
Baik.
Xiaocen, ini untukmu.
Tidak usah.
Sebagian besar ini
boneka hasil tangkapanmu.
Tempat tidurku sudah tidak muat.
Karena tidak bisa dibawa ke asrama,
kamu bawa saja.
Terima kasih, Yuexin.
Sama-sama.
Bisakah kamu lebih cepat?
Kamu sudah melihatnya setengah jam.
Sudah pulang?
Kak, akhirnya kamu pulang.
Kak, kamu bawa apa?
Kelinci kecil.
Apa itu?
Hasil jepit boneka bersama teman.
Kak, ini bukannya untukku?
Mana mungkin untukmu?
Kalian berdua, duduk di sini.
Pemberian siapa?
Teman laki-laki atau perempuan?
Bu, teman perempuan.
Kuberi Ibu lihat.
Dia ketua kelas kami.
Setelah pulang sekolah,
kami pergi main jepit boneka.
Sekarang hubungan
dengan teman sekelas lumayan, ya.
Itu bagus.
Untuk apa lihat aku? Lihat soalnya.
Jangan, aku lelah sekali, Bibi.
Atau kita jemput ibuku pulang kerja saja?
Duduk.
Beralasan macam-macam, ya?
Biasanya tidak pernah melihat
kamu begitu berbakti.
Mau malas-malasan?
Kakak sudah pulang,
Bibi ajari Kakak saja.
Mataku sakit,
aku rebahan sebentar.
Bangun.
Duduk yang benar.
Ibumu memanjakanmu,
tapi aku tidak akan memanjakanmu.
Tahukah kamu betapa ketatnya
persaingan sekarang?
Kalau kamu tidak belajar
sungguh-sungguh sekarang,
nanti besar bisa kuliah di mana?
Coba tanya kakakmu.
Apa dari dulu dia juga belajar
seperti ini?
Betul.
Benar, 'kan?
Benar.
Sudah dengar?
Hari ini harus selesaikan soal-soal ini.
Itu,
bolehkah aku pergi sekarang?
Pergi sana.
Nanti kukupaskan buah untukmu.
Mereka berdua pasti ada hubungan.
Menurutku,
baru mulai sekolah
sudah sampai tahap begini.
Semua yang seharusnya sudah ada kejelasan,
semuanya sudah jelas.
Pokoknya, menurutku pria sekelas kita
tidak ada yang bagus.
Bukan tidak bagus juga.
Tapi aku merasa
pacaran di kuliah itu tidak masuk akal.
Jadi, menurut kalian,
kalau dinilai dari rupa,
dari seluruh pria sekelas kita
siapa yang paling tampan?
Apa kalian tidak merasa
Li Zhuoting itu cukup imut?
Apa kamu serius?
Kamu tidak apa-apa?
Dia setiap hari mengekor
di belakang Wang Lin.
Wang Lin...
Sudahlah, jangan bahas Wang Lin.
Mereka berdua itu satu komplotan.
Tapi, tidakkah kalian merasa
senyumnya sangat malu-malu?
Kamu tidak apa-apa?
Kalau soal peringkat rupa,
Xu Xiao pasti di atas mereka berdua.
Benar.
Tapi Xu Xiao dan Zhao Xiaocen,
setiap hari di kelas
mereka selalu duduk bersama.
Benar, benar.
Aku beberapa kali lihat mereka
setelah pulang sekolah
pasti pulang bersama.
Jadi, mereka berdua sebenarnya
ada hubungan apa tidak?
Menurutku pasti ada.
Pasti ada.
Kalau begitu, ini tidak adil buat Yuexin.
Kalau soal siapa yang lebih dulu kenal,
Yuexin harusnya lebih dulu.
Aku...
Betul.
Ini...
Kamu kenapa?
Jangan menyangkal.
Waktu pelatihan militer,
bukankah sudah diinterogasi
dan ada jawabannya?
Betul.
Bukan.
Kamu memang suka pada Xu Xiao.
Bukan,
itu kalian yang memaksaku mengatakannya.
Aku tidak.
Apa kamu ada bertanya?
Aku juga tidak.
Tunggu.
Yuexin.
Sekarang apa kamu masih suka pada Xu Xiao?
Jangan tanya itu.
Kamu memang suka padanya. Akui saja.
Kalau mereka berdua tidak pacaran,
apa kamu akan bergerak?
Kulihat hari sudah mulai gelap.
Lebih baik kita tidur saja.
Selamat malam.
Yuexin, kamu lagi-lagi begitu.
Kamu lagi-lagi begitu.
Setiap kali selalu menghindar.
Tidak mau mengaku.
Betul.
Apa susahnya mengaku?
♪ Dengarlah tiupan terompet
perjalanan baru bergema ♪
♪ Target membangun militer kuat
memanggil di depan ♪
Malam nanti jangan lupa
semuanya harus datang.
Baik.
Aku tahu.
Kita beli camilan dulu, aku agak lapar.
Acara kumpul nanti, apakah Xiaocen datang?
Tidak tahu.
Xiaocen.
Kita ada acara kumpul malam ini.
Yuexin itu gadis baik.
Dulu aku terlalu pasif.